---
layout: post
category: Learn
tags: [ipv6,unity]
---
{% include JB/setup %}

    又过了一年了，时间飞逝。
    最近在处理游戏上App Store中的IPv6的问题，网上已经有人给出了较好的解决方案，这里把我新接触的记录下。
    
###背景###

App Store要求所有上架的App支持IPv6。最直接的解决方法是通过Unity中C#调用DNS解析GetHostEntry,获取域名下的地址。但这样做要求所有服务器地址配置了AAAA类地址，即配置IPv6地址,太过麻烦。更方便的做法是对现有的IPv4地址进行IPv6的支持。C#本身的SocketNative在Unity上估计是不能用了，对应的，可以直接使用IOS的插件进行地址解析。解决方案和源码的话，网上已经有比较成熟的了，这里记录下自己遇到的几个问题。

###问题###

1. 这里其实是C#调用Xcode中编译的Internal链接库中的函数，这里得注意下跨语言调用的问题;
    a. 自定义函数中malloc将字符串初始化并且没有释放，这里涉及到mono CLI的内存管理问题，详见[这篇文章](http://www.mono-project.com/docs/advanced/pinvoke/),文章大意是，这里的内存托管给CLI了，所以不会出现内存泄漏。
    b. 但是，同样的，由于这里是在C中调用malloc分配内存，而在C#中进行释放，malloc的调用是否安全是存有疑问的。上篇文章中同样又说道，

    > Typically, these correspond to the ANSI C functions malloc(3), realloc(3), and free(3), but this is not necessarily the case as GLib can use different memory allocators; see g_mem_set_vtable() and g_mem_is_system_malloc().
	
    这里，个人更推荐直接使用StringBuilder进行string传递，这样内存就全部在C#中进行分配和释放了。

2. getaddrinfo对于获取V4MAPPED的IP地址的方式。当使用AI_DEFAULT和PF_UNSPEC时，连接正常DNS，此时是不会主动将ipv4的地址转为IPv6的地址，只有手动指定PF_INET6，并且此时没有IPv6地址，DNS才会返回V4MAPPED的IP地址。而当使用AI_DEFAULT和PF_UNSPEC,连接DNS64/NAT64时，此时只会返回IPv6地址。参见[这篇文章](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/NetworkingInternetWeb/Conceptual/NetworkingOverview/UnderstandingandPreparingfortheIPv6Transition/UnderstandingandPreparingfortheIPv6Transition.html)

3. 尝试了下，在Android上调用getaddrinfo，发现有几个问题。
    a. android上使用AI_V4MAPPED时直接报错，应该是个bug。
    b. android上端口解析不能传名字，如类似“"http"之类，adb shell看的话，发现无法找到/etc/service这个文件，解析不了名字，只能直接传端口号。

###总结###

    零零总总的就这些了，网上的方案是直接可用的，这里不再赘述。
